جاءت فكرة المشروع من انخراطنا
في نشاط المجتمع المدني مع بعثة الأمم المتحدة
نهاية 2011 وبداية 2012
كانت أغلب اللقاءات والنشاطات
مع بعثة الأمم المتحدة مكتب المرأة
حول تمكين المرأة السياسي،
في توليها لصنع القرار
ثم جاء الحديث عن القرار 1325
مع مكتب المرأة
في بعثة الأمم المتحدة
كان لنا لقاء في الأردن
ضم مجموعة من المشاركات من الدول العربية
أحسسنا بأن بإمكان هذا القرار
أن يكون مهماً جداً
ليتم تطبيقه في ليبيا
جائتنا الفرصة مرة أخرى للعمل على هذا القرار
في أكتوبر 2015 في سويسرا
في و لكن في كل مرة لم يكن هناك محصلة واقعية
فكرة المشروع كانت تدريب مدربات
تنتفع منه 12 سيدة ليبية من كل أنحاء ليبيا
3 سيدات من الشرق وسيدتان من الجنوب
و 7 سيدات من المنطقة الغربية
هذا التدريب سيكون في مرحلة أولى متخصص في قرار 1325
في المرحلة الثانية سيتم تقسيم 12 سيدة
إلى فرق كل فريق يتكون من سيدتين
ويقوم كل فريق بتنفيذ ورش عمل في بلديتها أو البلديات المجاورة
عبر ورش عمل لفترة محددة
محاولة منا لتمكين المرأة سياسياً
وتعزيز دورها في الحوار وفض النزاعات لصناعة السلام والاستقرار.
التحديات التي واجهتنا في كتابة المشروع لم تكن تحديات كبيرة
كان ممكن أن بعض المحاور
أو البنود التي تطلبها الجهات المانحة
بخصوص الإطار التقييمي فلم نكن على دراية واضحة
بالفرق بين المؤشر والتحقق
وهنا يجب أن نشكر المدربين في هذا المشروع.
كانت الحصة المخصصة للإطار الزمني والإطار التقييمي
شديدتي الأهمية لتخطي العقبة.